
Päällimmäinen idea on edetä yläkoulu läpi väistellen ja 
keräten tuntimerkintöjä. Hyvät tuntimerkinnät lisäävät pisteitä
ja huonot tuntimerkinnät vähentävät pisteitä.

Ajoittain kentälle ilmestyy koe, joka täytyy poimia. Jos koe
jää poimimatta, kokeen arvosana on 4/hylätty. Kokeessa on arvosana
valmiina, arvosana perustuu kulloiseenkin pistetilanteeseen. Näin
siis oppilas voi vaikuttaa omaan opiskeluunsa keräämällä hyviä
tuntimerkintöjä.

Peli jakautuu kolmeen kenttään. Ensimmäisessä kentässä ollan 
7lk:lla. Siirryttäessä seuraaville luokille, huonojen
merkintöjen osuus ja "huonous" kasvaa (esim. lintsaaminen lisääntyy ysillä).

Hyvät:
Myönteinen asenne +1
Otit toiset huomioon +1
Ahkeraa työskentelyä +2
Positiivinen muutos koulutyöskentelyssä +2
Otit vastuuta opiskelustasi +2
Aktiivinen osallistuminen +2

Huonot:
Opiskeluvälineet puuttuvat -1
Häiritsee työrauhaa -1
Kotitehtävät tekemättä -2
Koulun sääntöjen rikkominen -2
Tupakointi kouluaikana -2
Ei osallistu opiskeluun -3
Luvaton poissaolo -4

Peli on todella yksinkertanen. Siihen voisi saada lisättyä useita
pikkuominaisuuksia helpostikin. Toisaalta isojakin muutoksia oli mielessä, mutta
yksinkertaisuus oli valttia tällä kertaa.

Pieniä virheitäkin työhön jäi. Esim. punainen ja vihreä eivät ole hyvä pari
tekstien väreiksi. Värisokeille voi aiheuttaa hankaluuksia. Tausta on ehkä hiukan
liian tumma. Peli loppuminen hiukan ontuu, olisi hyvä jos kaikki pysähtyisivät. jne...